# 赛轮轮胎

## 综合信息

### 文章推荐

[赛轮轮胎 DCF 估值 v1.0（2026.04.26 eF10）](https://xueqiu.com/1918112928/385879003)

## 财务报表分析

### 一、基本营收数据

<BasicRevenueTable code="601058" />

### 二、成本费用构成

<CostsExpensesTable code="601058" />

### 三、增长情况

关心增长型企业未来的盈余增长率、它未来能够实现这种增长率的护城河，以及这种增长率对应的不确定性，上述 3 个关心就构成了自由 DCF 和动态估值法的核心要素：未来盈余、永续价值和折现率。

观察过去 5 年、过去 3 年、未来 3 年的收入增长率、净利润增长率、增速趋势变化

### 四、业务构成

<PrimaryBusinessTable code="601058"/>

### 五、资产负债

<BalanceTable code="601058" />

### 六、投入产出

#### WC

<WorkingCapitalTable code="601058" />

#### 固定资产

<FixedAssetInvestmentAnalysisTable  code="601058"/>

#### 人员投入

商业模式从驱动力视角来看，大体可以分为产品驱动、人力驱动和资本驱动。

资本驱动是金融企业。人力驱动主要是产品服务定制化的商业模式，缺点是规模效应差，要增加收入就要多投入人力。

人员投入的数据需要去财报中找，主要观察下面的数据的变化趋势

- 年份
- 人数
- 生产人员
- 销售人员
- 研发人员
- 生产人员占比
- 销售人员占比
- 研发人员占比
- 人均收入
- 人均归母净利润
- 人均扣非净利润
- 人均薪酬
- 人均固定资产

还要和其它同行业企业进行横向对比，造成这些差异的原因是什么。

### 七、收益率

<ReturnTable code="601058" />

<TurnoverRateTable code="601058" />

## 非财务信息“八问”

### 靠什么赚钱？

搞清楚生意是怎么做的，核心驱动力是什么

### 顺风还是逆风？

外部大环境境好不好

### 空间有多大？

行业未来空间有多大，未来发展的天花板

### 竞争格局好不好？

认识行业竞争的玩法

### 有什么优势？

与同行相比，有什么优势

### 管理层行不行？

特别关注老板和管理层，公司治理有没有问题

### 风险在哪里？

不利因素有哪些，风险可能出现在什么地方，没达到预期的薄弱环节在哪里

### 未来会怎样？

未来会怎样，对未来做出预测

## 估值和结论

<ProfitValuationGroup code="601058" />

## 新能源车轮胎磨损速度超过燃油车

新能源汽车由于整备质量更大（通常比同级别燃油车重20%-30%），且电机可瞬时输出峰值扭矩，其轮胎的平均磨损速率高于传统燃油车。在真实驾驶条件下，新能源车的轮胎更换周期通常为3-5万公里，而同类燃油车一般为5-7万公里。因此，在相同行驶里程内，新能源车产生的替换胎需求大致比燃油车高出30%-70%，具体差异取决于驾驶习惯、路况、车辆性能取向及轮胎选型。
